## Assurer la compatibilité avec les plus anciens appareils et logiciels du parc

### 識別子

| GreenIT |  V2  |  V3  |  V4  |
|:-------:|:----:|:----:|:----:|
|         |      |      |      |

### カテゴリ

| ライフサイクル |  サードパーティ  |  担当者  |
|:---------:|:----:|:----:|
| 3. 実現 (製造 / 実装) | ユーザ/端末 | PO/AMOA |

### 効果

| 優先度 |      実装難易度       |  エコロジーへの影響度    |
|:-------------------:|:-------------------------:|:---------------------:|
| 4 | 3 | 5 |

|リソース                                      |
|:----------------------------------------------------------:|
| Déchets électroniques  |

### 説明

Il faut s'assurer de la compatibilité du site avec les plus anciens matériels et logiciels que les ユーザs peuvent possèder.
Les pages doivent être utilisables sur les configurations les plus contraignantes : pas de mises en page cassées, de boutons inactifs,
d'erreurs affichées ou autre problème empêchant la lecture ou la navigation.

Les configurations les plus contraignantes à choisir comprennnent : 
- Les versions de navigateurs les plus anciennes, ou qui posent le plus de problèmes de compatibilités
- Les versions d'OS les plus anciennes
- Les terminaux les moins puissants que les ユーザs possèdent : smartphones, ordinateurs ou autres.

Le choix des configurations va dépendre de l'état du web au moment de l'implémentation de la solution, ainsi que du contexte 
projet : des publics différents amèneront des contraintes différentes. 

Ce choix peut être déterminé en partie grâce aux statistiques de fréquentations si elles sont disponibles. Attention cependant au biais du 
survivant : les ユーザs qui ne peuvent pas du tout utiliser le site n'apparaitront pas dans ces statistiques. Le mieux
est de faire une étude sur le terrain des ユーザs et de leurs équipements.

### 例

Pour différentes raisons (machines trop anciennes pour être mise à jour, manque d'un accès administrateur au système ou 
méconnaissance de l'existence d'alternatives), des ユーザs sont bloqués sur Internet Explorer.
Un site développé pour des navigateurs modernes, utilisant par 例 massivement _flexbox_ ou _css grid_ ne s'affichera 
pas correctement sur ce navigateur.


### 検証原理

| 検証項目     |     以下に等しい   |  
|-------------------|:-------------------------:|
| de pages non testées sur les configurations les plus contraignantes du contexte projet    |  0 |
